#### 1.聊聊对vue的理解

> vue是一个渐进式的JS框架。他易用，灵活，高效； 可以把一个页面分隔成多个组件；当其他页面有类似功能时，直接让封装的组件进行复用； 他是构建用户界面的声明式框架，只关心图层；不关心具体是如何实现的

#### 2.V-model的原理是什么？

> Vue的双向数据绑定是由数据劫持结合发布者订阅者实现的。 数据劫持是通过Object.defineProperty\(\)来劫持对象数据的setter和getter操作。 在数据变动时作你想做的事
> 
> * 原理 通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化->视图更新 在初始化vue实例时，遍历data这个对象，给每一个键值对利用Object.definedProperty对data的键值对新增get和set方法，利用了事件监听DOM的机制，让视图去改变数据

#### 3.谈谈对生命周期的理解

* beforeCreate阶段：vue实例的挂载元素el和数据对象data都是undefined，还没有初始化。
* created阶段：vue实例的数据对象data有了，可以访问里面的数据和方法，未挂载到DOM，el还没有
* beforeMount阶段：vue实例的el和data都初始化了，但是挂载之前为虚拟的dom节点
* mounted阶段：vue实例挂载到真实DOM上，就可以通过DOM获取DOM节点
* beforeUpdate阶段：响应式数据更新时调用，发生在虚拟DOM打补丁之前，适合在更新之前访问现有的DOM，比如手动移除已添加的事件监听器
* updated阶段：虚拟DOM重新渲染和打补丁之后调用，组成新的DOM已经更新，避免在这个钩子函数中操作数据，防止死循环
* beforeDestroy阶段：实例销毁前调用，实例还可以用，this能获取到实例，常用于销毁定时器，解绑事件
* destroyed阶段：实例销毁后调用，调用后所有事件监听器会被移除，所有的子实例都会被销毁

#### 4.VUE和REACT有什么区别？

> react整体是函数式的思想，把组件设计成纯组件，状态和逻辑通过参数传入，所以在react中，是单向数据流；

> vue的思想是响应式的，也就是基于是数据可变的，通过对每一个属性建立Watcher来监听，当属性变化的时候，响应式的更新对应的虚拟dom。

#### 5.vuex的流程

```
页面通过mapAction异步提交事件到action。action通过commit把对应参数同步提交到mutation。
mutation会修改state中对于的值。 最后通过getter把对应值跑出去，在页面的计算属性中
通过mapGetter来动态获取state中的值

```

#### 6.vuex有哪几种状态和属性

> * state中保存着共有数据，数据是响应式的
> * getter可以对state进行计算操作，主要用来过滤一些数据，可以在多组件之间复用
> * mutations定义的方法动态修改state中的数据，通过commit提交方法，方法必须是同步的
> * actions将mutations里面处理数据的方法变成异步的，就是异步操作数据，通store.dispatch来分发actions，把异步的方法写在actions中，通过commit提交mutations，进行修改数据。
> * modules：模块化vuex

#### 7.vue路由的两种模式

> * hash ——即地址栏URL中的#符号（此hsah 不是密码学里的散列运算） hash 虽然出现URL中，但不会被包含在HTTP请求中，对后端完全没有影响，因此改变hash不会重新加载页面。
> * history ——利用了HTML5 History Interface 中新增的pushState\(\) 和replaceState\(\) 方法
> 
> 这两个方法应用于浏览器的历史记录站，在当前已有的back、forward、go 的基础之上，它们提供了对历史记录进行修改的功能。只是当它们执行修改是，虽然改变了当前的URL，但你浏览器不会立即向后端发送请求。

#### 8.vue中 key 值的作用

> 当 Vue.js 用v-for正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。 如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。

> key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM。

#### 9`$route`和`$router`的区别

> * \$route是“路由信息对象”，包括path，params，hash，query，fullPath，matched，name等路由信息参数。
> * \$router是“路由实例”对象包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

#### 10.vue-router守卫

> * 导航守卫 router.beforeEach 全局前置守卫

 *    to: Route: 即将要进入的目标（路由对象）
 *    from: Route: 当前导航正要离开的路由
 *    next: Function: 一定要调用该方法来 resolve 这个钩子。（一定要用这个函数才能去到下一个路由，如果不用就拦截） 执行效果依赖 next 方法的调用参数。
 *    next\(\): 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed \(确认的\)。
 *    next\(false\): 取消进入路由，url地址重置为from路由地址\(也就是将要离开的路由地址\)。

```
// main.js 入口文件
    import router from './router'; // 引入路由
    router.beforeEach((to, from, next) => { 
      next();
    });
    router.beforeResolve((to, from, next) => {
      next();
    });
    router.afterEach((to, from) => {
      console.log('afterEach 全局后置钩子');
    });


```

路由独享的守卫 你可以在路由配置上直接定义 beforeEnter 守卫

```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/foo',
      component: Foo,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      }
    }
  ]
})

```

组件内的守卫 你可以在路由组件内直接定义以下路由导航守卫

```
const Foo = {
  template: `...`,
  beforeRouteEnter (to, from, next) {
    // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
    // 不！能！获取组件实例 `this`
    // 因为当守卫执行前，组件实例还没被创建
  },
  beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 可以访问组件实例 `this`
  },
  beforeRouteLeave (to, from, next) {
    // 导航离开该组件的对应路由时调用，我们用它来禁止用户离开
    // 可以访问组件实例 `this`
    // 比如还未保存草稿，或者在用户离开前，
    将setInterval销毁，防止离开之后，定时器还在调用。
  }
}

```

#### 11.axios是什么？怎么使用？描述使用它实现登录功能的流程？

> 请求后台资源的模块。

```
$ npm install axios -S装好

```

> 然后发送的是跨域，需在配置文件中config/index.js进行设置。后台如果是Tp5则定义一个资源路由。 js中使用import进来，然后.get或.post。返回在.then函数中如果成功，失败则是在.catch函数中

#### 12.vue修饰符

* stop：阻止事件的冒泡
* prevent：阻止事件的默认行为
* once：只触发一次
* self：只触发自己的事件行为时，才会执行

#### 13.vue项目中的性能优化

> 1.不要在模板里面写过多表达式

> 2.循环调用子组件时添加key

> 3.频繁切换的使用v-show，不频繁切换的使用v-if

> 4.尽量少用float，可以用flex

> 5.按需加载，可以用require或者import\(\)按需加载需要的组件

> 6.路由懒加载

#### 14.vue.extend和vue.component

> * extend 是构造一个组件的语法器。 然后这个组件你可以作用到Vue.component这个全局注册方法里 还可以在任意vue模板里使用组件。 也可以作用到vue实例或者某个组件中的components属性中并在内部使用apple组件。
> * Vue.component 你可以创建 ，也可以取组件。

### 常见的兼容问题

> png24位的图片在iE6浏览器上出现背景 解决方案是做成PNG8.也可以引用一段脚本处理.

> 浏览器默认的margin和padding不同。 解决方案是加一个全局的\*\{margin:0;padding:0;\}来统一。

> IE6双边距bug:块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在ie6显示margin比设置的大。

> 浮动ie产生的双倍距离（IE6双边距问题：在IE6下，如果对元素设置了浮动，同时又设置了margin-left或margin-right，margin值会加倍。） #box\{ float:left; width:10px; margin:0 0 0 100px;\}
